ПРИВЕТСТВИЕ

    Добро пожаловать на проект OPENOS. Это жутко гиковая вещь, которая предназначается
    мне самому. Этот проект я делаю для себя, и никто не поймет его, кроме меня, и никто
    даже не будет использовать, кроме меня.

    Итак. Я хочу сделать ОС, чтобы при старте моего нетбука мгновенно загружались некоторые
    простые программы, чтобы например использовать калькулятор или блокнот, не заморачиваясь
    с запуском большого компьютера. Да, звучит странно - но это так.

    Если все будет хорошо и человечество не погибнет, то я буду потихоньку пытаться делать
    эту программу. Да! Именно так я и говорю, человечество может погибнуть из-за вулкана
    Йеллоустоун, так что времени у меня мало.

КАК ЗАПУСКАТЬ

    bochs -f openos.bxrc -q

ДАТА

    Начало программирования я закладываю на 23 апреля 2016 года. До взрыва вулкана остались
    считанные недели, месяцы или даже дни. Поэтому надо все успеть, ну или хотя бы сделать
    бут-сектор нормально.


АРХИТЕКТУРА

    Да что тут уж говорить? Архитектура простая - написал программу, запустил. И все. Но
    не так просто!

    Суть в том, что я хочу сделать, чтобы ОС находилась в HMA (там где 2-й мегабайт
    начинается), а все программы проходили под эгидой великого TF=1 (trace flag = 1), при
    этом контролируя все инструкции и доступ к памяти в реальном режиме, Карл! То есть
    программы будут работать фактически чуть ли не с нулевого адреса (ну это я загнул),
    со всей им доступной памятью, с использованием свопинга и эмуляции. Тормоза будут 
    жуткие, но не в этом суть, не в тормозах дело. Дело в безопасности исполнения инструкции.

    Я намерено делаю ОС в realmode, т.к. в PM мне влом писать драйвера для дисков, флешек
    и прочих ништяков. Эта ОС не является полноценной и НИКОГДА ею не будет (см. пункт
    Приветствие, где про Йеллоустоун), поэтому оно все было написано чисто для ржача и 
    чтобы я завершил что-нибудь в этой жизни (в чем я серьезно сомневаюсь).

    Раздел, вероятно, будет дополняться по мере сил и возможностей, так что следим за 
    обновлением, и не устаем удивляться моей гиковости и полному непрофессионализму.
    Спасибо за внимание!

КАК СКОМПИЛИРОВАТЬ

    Есть файл diskfat32 - он для того, чтобы мне было удобно разрабатывать ОС. Что он
    делает? Элементарно, он просто перезаписывает в FAT32 файл openos.bin и все. Только
    это:

        ./install/fat32/diskfat32 c.img u "openos.bin" openos.bin

    Где c.img - это образ диска, флешки, которую я использую для отладки на реальной
    "железяке", на нетбуке. О, нетбук благословенный! Ну в общем, вы поняли.

    В действительности, все намного проще и update.c даже не потребуется. Чтобы начать
    пробовать ОС в действии, сделайте несколько действий... (тут должна быть рекламная
    ссылка, но ее нет, ибо это ОС, а не хухры-мухры).

        0) Отформатируйте флешку как FAT32 (FAT16 не сработает)
        1) Запишите бут-сектор с помощью команды dd на диск
        2) Скопируйте openos.bin в корень флешки

    Лично я использую то, что пришло с "dd if=/dev/sdf of=c.img". Потом перезаписываю
    там 446 байт бутсектора и уже далее пользуюсь этим ништяком в bochs.

    В папке boot/ есть в файле boot.asm все ценные указания по тому, как записать бут
    сектор на диск c.img.
