
Идея Bootstrap-OS состоит в том, чтобы создать OS-оболочку, которая 
поддерживала бы мультизагрузку с диска с FAT12/16/32 программ, которые
работают в защищенном режиме, используя всю процессорную мощь и не
являются сами по себе операционными системами.

Я хочу создать нечто вроде фреймворка, но для ОС. Есть некий vendor,
composer, конструктор модулей, конфигурации. Это все для того, чтобы 
создать монопольное приложение, которое пользуется всей возможной и
доступной памятью процессора и по возможности, частично реализует
все функции.
